Just a moment ago, I made some pretty big claims by saying that
Hace solo un momento, hice algunas afirmaciones bastante audaces al decir que
Claude was an expert at making use of tools. And
Claude era un experto en el uso de herramientas. Y
that Claude code was easily extensible. Naturally,
que el código de Claude era fácilmente extensible. Naturalmente,
you might be a little skeptical, so I'd like to give you a few
podrías ser un poco escéptico, así que me gustaría darte algunas
quick demonstrations. On this table are the
demostraciones rápidas. Sobre esta mesa están las
default tools that are available in Claude code. It
herramientas predeterminadas disponibles en el código de Claude. Tiene
has all the abilities you would expect, like reading files,
todas las capacidades que esperarías, como leer archivos,
writing files, running commands, and so on. I'm
escribir archivos, ejecutar comandos, etc. Voy a
going to show you a couple of tasks completed using
mostrarte un par de tareas completadas usando
Claude Code. And in each case, it will use
Claude Code. Y en cada caso, utilizará
this set of tools in rather intelligent ways. And
este conjunto de herramientas de maneras bastante inteligentes. Y
in at least one task, I'll even give Claude an
en al menos una tarea, incluso le daré a Claude un
additional new set of tools to make use of.
conjunto de herramientas nuevo adicional para que lo use.
Not only will this process give you a good idea of what Claude
Este proceso no solo te dará una buena idea de lo que Claude
code can do right out of the box, but hopefully
Code puede hacer directamente, sino que, con suerte,
you will also see how easily you can extend Claude
también verás qué tan fácil puedes extender Claude
code with more functionality. Here's my
Code con más funcionalidad. Aquí está mi
first task for Claude code. I'm going to ask it to find
primera tarea para Claude Code. Le pediré que encuentre
and optimize performance issues in the chalk library.
y optimice problemas de rendimiento en la biblioteca chalk.
In case you're not familiar with it, chalk is a JavaScript package.
En caso de que no la conozcas, chalk es un paquete de JavaScript.
Here's the documentation for it. Now this is a very
Aquí está la documentación. Ahora, esta es una biblioteca muy
small library that has one very simple purpose.
pequeña que tiene un propósito muy simple.
All it does is print out text in nicely formatted
Todo lo que hace es imprimir texto en
colors, so like exactly as you see in this example screenshot
colores bien formateados, como exactamente como ves en esta captura
right here. So you can give the text colors or backgrounds
de pantalla de ejemplo justo aquí. Así que puedes darle colores de texto o fondos
and formatting, all that kind of stuff. Now, this
y formato, todo ese tipo de cosas. Ahora, este
might sound like a really simple and silly package,
podría sonar como un paquete realmente simple y tonto,
but here's the thing. It turns out this is actually the fifth
pero aquí está el asunto. Resulta que es en realidad el quinto
most downloaded package in the entire JavaScript ecosystem.
paquete más descargado en todo el ecosistema de JavaScript.
Last week in particular, it had 429
La semana pasada en particular, tuvo 429
million downloads. So this package is used
millones de descargas. Así que este paquete se usa
far and wide to put it simply. If
en todas partes, por simplificarlo. Si
I could find any way to optimize anything inside
pudiera encontrar alguna manera de optimizar cualquier cosa dentro
this package, well, it would probably be worth the effort.
de este paquete, bueno, probablemente valdría la pena el esfuerzo.
So I'm going to ask Claude to run the benchmarks, identify
Así que le pediré a Claude que ejecute los benchmarks, identifique
the worst performing cases, use some profiling tools
los casos de peor rendimiento, use algunas herramientas de perfilado
to figure out why those cases are running so slowly, and then
para averiguar por qué esos casos funcionan tan lentamente, y luego
fix them. We'll then see that Claude is going to use a wide
los corrija. Veremos entonces que Claude utilizará una amplia
variety of different tools to intelligently tackle this problem.
variedad de herramientas diferentes para abordar inteligentemente este problema.
It'll form up a 2DList to track its progress,
Formará una lista 2D para seguir su progreso,
execute commands to run the benchmarks, write a file to better
ejecutará comandos para ejecutar los benchmarks, escribirá un archivo para
zoom in on one particular case, use a CPU
acercarse a un caso particular, utilizará un perfilador de CPU
profiler to understand why that case is running so slowly,
para entender por qué ese caso funciona tan lentamente, y luego
and then implement some improvements. By the end,
implementará algunas mejoras. Al final,
we'll get a 3.9 times improvement in throughput
obtendremos una mejora de 3,9 veces en el rendimiento
in one particular operation around this library. Here's
en una operación particular de esta biblioteca. Aquí hay
another example of how well Claude can string together different
otro ejemplo de lo bien que Claude puede enlazar diferentes
tool calls to complete a rather complex task. I'm
llamadas a herramientas para completar una tarea bastante compleja. Voy a
going to give it a data set inside the CSV file. All
darle un conjunto de datos en un archivo CSV. Todos
the data inside of here contains information about different users
los datos aquí contienen información sobre diferentes usuarios
of a video streaming platform. And I'm going to ask it to
de una plataforma de transmisión de video. Y le pediré que
just do a general analysis, maybe identify some causes
simplemente haga un análisis general, tal vez identifique algunas causas
of churn on the platform. And I want all this analysis
de abandono en la plataforma. Y quiero que todo este análisis
to be done inside of a Jupyter notebook. Here's
se realice dentro de un notebook de Jupyter. Aquí está
my data set. I'm then going to ask Claude to run
mi conjunto de datos. Luego le pediré a Claude que ejecute
the analysis and let's see how it does. This is
el análisis y veamos cómo lo hace. Este es
a great example of where effective tool use is really
un gran ejemplo de dónde el uso efectivo de herramientas es realmente
important. You see, it's not really enough that
importante. Verás, no es realmente suficiente que
Claude just writes code into a notebook. Claude can
Claude simplemente escriba código en un notebook. Claude puede
also execute code in different cells and view the results
también ejecutar código en diferentes celdas y ver los resultados
of those executions. That means that Claude
de esas ejecuciones. Eso significa que Claude
can take some initial look at the data in the notebook and
puede echar un primer vistazo a los datos en el notebook y
then customize each successive cell to hone
luego personalizar cada celda sucesiva para afinar
in on some particular details. Next
en algunos detalles particulares. A continuación,
up, I'd like to show you an example of a task where I extend Claude
me gustaría mostrarte un ejemplo de una tarea en la que extiendo las capacidades
Code's capabilities by giving it access to a new set
de Claude Code al darle acceso a un nuevo conjunto
of tools. I built a small app that will
de herramientas. Construí una pequeña aplicación que
generate UI components based upon some description entered
generará componentes de interfaz de usuario basados en una descripción ingresada
on the left side of the screen. The generated component
en el lado izquierdo de la pantalla. El componente generado
is then displayed on the right side. Now, the app can
se muestra luego en el lado derecho. Ahora, la aplicación puede
generate good looking components quite easily, but
generar componentes atractivos con bastante facilidad, pero
the chat interface on the left and the header at the top
la interfaz de chat en la izquierda y el encabezado en la parte superior
are not looking so nice. So
no se ven tan bien. Así que
I'm going to use Claude Code to improve the styling. If
usaré Claude Code para mejorar el estilo. Si
I just asked it to fix the styling and the chat interface in the
simplemente le pidiera que arreglara el estilo en la interfaz de chat y el
header, it would likely do a fine job. But remember,
encabezado, probablemente lo haría bien. Pero recuerda,
my goal here is to show you how easy it is to
mi objetivo aquí es mostrarte qué tan fácil es
add additional functionality to Claude Code. So along
agregar funcionalidad adicional a Claude Code. Así que, junto
with this styling task, I'm going to also give Claude Code
con esta tarea de estilo, también le daré a Claude Code
access to a new set of tools provided by
acceso a un nuevo conjunto de herramientas proporcionado por
something called the Playwright MCP server, which
algo llamado el servidor Playwright MCP, que
I'll tell you more about later on. These tools allow
te contaré más adelante. Estas herramientas permiten
Claude to directly open and control a browser.
que Claude abra y controle directamente un navegador.
So here's what that process looks like in action. I'm
Así que así es como se ve ese proceso en acción. Le
going to ask Claude to improve the styling of my app and make
pediré a Claude que mejore el estilo de mi aplicación y que
use of a browser to do so. It'll then open
use un navegador para hacerlo. Luego abrirá
a browser on the right-hand side of the screen. Navigate to my
un navegador en el lado derecho de la pantalla. Navegará a mi
app, it'll take a screenshot to view the current styling,
aplicación, tomará una captura de pantalla para ver el estilo actual,
and then update the styling. We could even ask
y luego actualizará el estilo. Incluso podríamos pedirle
Claude to take another screenshot of the page when
a Claude que tome otra captura de pantalla de la página cuando
it was complete and iterate on the design a couple of times
haya terminado y que itere el diseño un par de veces
to really get a nice design that really pops. And
para obtener realmente un buen diseño que destaque. Y
before long, we've got something that actually looks pretty reasonable.
en poco tiempo, tenemos algo que en realidad se ve bastante razonable.
There's one last set of demonstrations that I like to give you. Remember
Hay un último conjunto de demostraciones que me gustaría darte. Recuerda
what I mentioned a moment ago. Claude's ability to
lo que mencioné hace un momento. La capacidad de Claude para
utilize tools so well is what will allow Claude code
utilizar herramientas tan bien es lo que permitirá que Claude Code
to grow with you and your team in the future. Let
crezca contigo y tu equipo en el futuro. Déjame
me show you an example of that right away. Claude has
mostrarte un ejemplo de eso de inmediato. Claude tiene
a very close integration with GitHub. You can set up Claude
una integración muy estrecha con GitHub. Puedes configurar Claude
code to run inside of a GitHub action,
Code para que se ejecute dentro de una acción de GitHub,
where it will be executed automatically based upon certain
donde se ejecutará automáticamente basándose en ciertos
events, like creating a pull request or
eventos, como la creación de una solicitud de extracción o
when directly mentioned inside an issue. When
cuando se menciona directamente en un problema. Cuando
Claude Code runs on GitHub, it not only gets
Claude Code se ejecuta en GitHub, no solo puede
to view and run your code, but it also
ver y ejecutar tu código, sino que también
gets to access a new set of tools for interacting
accede a un nuevo conjunto de herramientas para interactuar
with GitHub, like the ability to create comments
con GitHub, como la capacidad de crear comentarios
or create commits or pull requests and so on. You
o crear commits o solicitudes de extracción, etc. Puedes
can use this integration to automatically review pull
usar esta integración para revisar automáticamente solicitudes
requests. Let me show you an example. Let me first
de extracción. Déjame mostrarte un ejemplo. Primero
set up a little scenario for you. Let's imagine that we are
voy a plantear un pequeño escenario para ti. Imaginemos que estamos
building out some infrastructure on AWS, and all
construyendo infraestructura en AWS, y toda
of our infrastructure is to find inside of a set of terraform
nuestra infraestructura está definida en un conjunto de archivos de terraform,
files, which are committed and stored on GitHub.
que se confirman y almacenan en GitHub.
Because all of our infrastructure is to find inside of terraform
Debido a que toda nuestra infraestructura está definida en archivos de terraform,
files, Claude Code has a really good idea of how
Claude Code tiene una muy buena idea de cómo
information is flowing through our infrastructure.
la información fluye a través de nuestra infraestructura.
And let's imagine that in the SAP, I have a DynamoDB
E imaginemos que en la aplicación, tengo una tabla de DynamoDB.
table. If you're not familiar with those, it's kind of like a normal database
Si no estás familiarizado con ellas, es algo así como una base de datos normal.
table. Inside there, I'm storing some different information
Tabla. Allí almaceno información diferente
about users, including maybe plans viewed and
sobre los usuarios, incluyendo quizás planes vistos y
a registration date. And for maybe some
una fecha de registro. Y por alguna razón,
reason, we want to share just that plans viewed and
queremos compartir solo la información de planes vistos y
registration date information with some internal
fecha de registro con un equipo de
marketing team, but also some external
marketing interno, pero también con un equipo de
marketing team as well. So some other company has
marketing externo. Así que otra empresa tiene
access to the data that we are writing in this bucket.
acceso a los datos que escribimos en este bucket.
So it's really important for us to always be aware of what information
Así que es realmente importante para nosotros estar siempre al tanto de qué información
is being written into that bucket over time. Nightly,
se está escribiendo en ese bucket con el tiempo. Diariamente,
we might have a Lambda function, pull out all the different users
podríamos tener una función Lambda que extraiga todos los usuarios diferentes
that have been added into that table, and then extract just
que se han agregado a esa tabla, y luego extraiga solo
plans for you and the registration date, and store
los planes vistos y la fecha de registro, y almacene
that in the S3 bucket so these two marketing teams
eso en el bucket de S3 para que estos dos equipos de marketing
can access that information. Now let's
puedan acceder a esa información. Ahora, imaginemos
imagine that months later on, the internal
que meses después, el equipo de
marketing team asks us to also store the email
marketing interno nos pide que también almacenemos el correo electrónico
inside of this S3 bucket as well. So we might
dentro de este bucket de S3. Así que podríamos
go into the Lambda function and add in just one single line
ir a la función Lambda y agregar una sola línea
of code that takes the user's email and stores it inside
de código que toma el correo electrónico del usuario y lo almacena
the bucket. And because this is months later on,
en el bucket. Y dado que esto es meses después,
we might have completely forgotten that this S3 bucket
podríamos haber olvidado por completo que este bucket de S3
is shared with a external marketing partner. So
se comparte con un socio de marketing externo. Así que
now at this point in time, we are putting personally identifiable
en este punto, estamos publicando información personal identificable
information into this bucket, which is accessible
en este bucket, que es accesible
by a separate company. This is a big no-no. Definitely
por una empresa separada. Esto es un gran error. Definitivamente
something we would not want to do. But at the same time, this
algo que no querríamos hacer. Pero al mismo tiempo, este
is an error that does occur, and it's kind
es un error que ocurre, y es un poco
of hard to catch if we don't have a good idea of exactly
difícil de detectar si no tenemos una buena idea de exactamente
what's going on with this S3 bucket. Well,
qué está pasando con este bucket de S3. Bueno,
it turns out that Claude Code can catch this kind
resulta que Claude Code puede detectar este tipo
of scenario inside of a pull request quite easily,
de escenario dentro de una solicitud de extracción con bastante facilidad,
specifically because all of our infrastructure is defined inside
específicamente porque toda nuestra infraestructura está definida
of those terraform files. So here's a quick example.
dentro de esos archivos de terraform. Así que aquí hay un ejemplo rápido.
I built that project that I just showed you in that diagram. I
Construí ese proyecto que te mostré en ese diagrama. Creé
created a pull request to add in the
una solicitud de extracción para agregar el
user's email inside of the Lambda function. So the only
correo electrónico del usuario dentro de la función Lambda. Así que la única
line of code that I changed was that right there. I'm saying that
línea de código que cambié fue esa justo ahí. Estoy diciendo que
for every user, I want to get their email and add that into
para cada usuario, quiero obtener su correo electrónico y agregarlo
the bucket as well. Now, Claude
también al bucket. Ahora, Claude
has an excellent idea of my infrastructure. So
tiene una excelente idea de mi infraestructura. Así que
it was able, inside of a automated review, this
pudo, dentro de una revisión automatizada, esto
we're seeing right here, to take a look at all the changes I made
que vemos aquí, echar un vistazo a todos los cambios que hice
inside this pull request. It was able to figure out exactly
dentro de esta solicitud de extracción. Pudo averiguar exactamente
how my infrastructure works, and it was able to identify
cómo funciona mi infraestructura, y pudo identificar
that I am exposing some PII to
que estoy exponiendo PII a
a partner. So it has listed out the data flow
un socio. Así que ha enumerado el flujo de datos
right here, the exact steps that occur. and goes
justo aquí, los pasos exactos que ocurren, y entra
into great detail on how this bucket is shared with a
en gran detalle sobre cómo este bucket se comparte con
external partner. Catching issues like this
un socio externo. Detectar problemas como este
during development instead of after we deploy this
durante el desarrollo en lugar de después de implementar este
change is an amazing benefit to using Claude
cambio es un beneficio increíble de usar la
Code's integration on GitHub. I'm going to go into
integración de Claude Code en GitHub. Entraré en
a lot of detail later on and show you exactly how to set
mucho detalle más adelante y te mostraré exactamente cómo configurar
up a flow exactly like this. I think
un flujo exactamente como este. Creo
that we've now got a good idea of what Claude Code can do thanks
que ahora tenemos una buena idea de lo que Claude Code puede hacer gracias
to its excellent ability to make use of tools. Remember,
a su excelente capacidad para utilizar herramientas. Recuerda,
you really want to think of Claude Code as a flexible assistant
realmente quieres pensar en Claude Code como un asistente flexible
that can be customized, grow, and change over time to
que puede personalizarse, crecer y cambiar con el tiempo para
meet the needs of your team.
satisfacer las necesidades de tu equipo.